[The Unclouded Soul]
[अभेद्य आत्मा]
[Episode 38]
[एपिसोड 38]
The illusion beast.
मायावी राक्षस।
No wonder Long Zhi failed her tribulation.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि लॉन्ग झी अपनी परीक्षा में असफल रही।
She lost the protection of the Dragon Essence Pearl.
उसने ड्रैगन एसेंस पर्ल का संरक्षण खो दिया ।
How...
कैसे...
How could this happen?
ऐसा कैसे हो सकता है?
How did it come to this?
यह ऐसा कैसे हो गया?
The Treasure House has a barrier.
खजाने के घर में एक अवरोध है।
Only dragons can enter.
केवल ड्रैगन ही प्रवेश कर सकते हैं।
The Dragon Essence Pearl is a sacred dragon relic.
ड्रैगन एसेंस पर्ल एक पवित्र ड्रैगन अवशेष है।
Only those with dragon scales can open it.
इसे केवल वही लोग खोल सकते हैं जिनके शरीर पर ड्रैगन की खाल हो।
Who switched the Dragon Essence Pearl?
ड्रैगन एसेंस पर्ल किसने बदल दिया?
Long Yu.
लॉन्ग यू.
Do you have anything to say?
आप कुछ कहना चाहते हैं?
A...
ए...
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
I took Hong Ye to the Treasure House to see the Dragon Essence Pearl.
मैं हांग ये को ड्रैगन एसेंस पर्ल दिखाने के लिए खजाना घर ले गया ।
But I swear,
लेकिन मैं कसम खाता हूँ,
we just looked at it.
हमने अभी-अभी इसे देखा है।
Really. It was just a look.
सचमुच। यह सिर्फ एक नजर थी।
I have no idea
मुझे पता नहीं है
how the Pearl was switched.
पर्ल को कैसे बदला गया।
I knew it.
मैं जानता था।
Hong Ye was definitely up to no good
हांग ये निश्चित रूप से कुछ गड़बड़ करने की फिराक में था।
trying to get close to Dragon Lord.
ड्रैगन लॉर्ड के करीब पहुंचने की कोशिश कर रहा है।
This little dragon has caused such disaster.
इस नन्हे अजगर ने तो ऐसी तबाही मचा दी है।
He should be banished from our clan!
उसे हमारे कबीले से निकाल देना चाहिए!
Yes,
हाँ,
banish him!
उसे देश से निकाल दो!
What I'm saying is all true.
मैं जो कह रहा हूं वह सब सच है।
Hong Ye said
हांग ये ने कहा
he wanted to prepare a wedding gift for the Dragon Lord.
वह ड्रैगन लॉर्ड के लिए शादी का उपहार तैयार करना चाहता था।
That's why I agreed to show him.
इसीलिए मैं उसे दिखाने के लिए सहमत हो गया।
You...
आप...
Long Yu, how could you do this?
लोंग यू, तुमने ऐसा कैसे किया?
I'll go find Hong Ye and get to the bottom of this.
मैं हांग ये को ढूंढकर इस मामले की तह तक जाऊंगा।
Sister.
बहन।
If this is what you want,
अगर आप यही चाहते हैं,
I accept it.
मैं इसे स्वीकार करता हूँ।
But please look back at me once more.
लेकिन कृपया एक बार फिर मेरी ओर देख लीजिए।
Xiao Yao.
जिओ याओ.
As an Azure Dragon,
एक नीले ड्रैगन के रूप में,
your power has reached its peak.
आपकी शक्ति अपने चरम पर पहुंच गई है।
Why do you still want to exterminate all other demons?
आप अब भी बाकी सभी राक्षसों का सफाया क्यों करना चाहते हैं?
Is it to avenge Hong Ye?
क्या यह हांग ये का बदला लेने के लिए है?
Yes.
हाँ।
Hong Ye!
हाँग ये!
When you were slaughtering humans,
जब तुम मनुष्यों का वध कर रहे थे,
did you ever imagine this day would come?
क्या आपने कभी सोचा था कि यह दिन आएगा?
You once said,
आपने एक बार कहा था,
either endure,
या तो सहन करें,
or be ruthless.
या फिर निर्दयी बनो।
Either endure,
या तो सहन करो,
or be ruthless,
या फिर निर्दयी बनो,
so you can stand firm.
ताकि आप दृढ़ रह सकें।
For tens of thousands of years,
हजारों वर्षों से,
humans have suffered under demon oppression.
मनुष्य राक्षसों के अत्याचारों से पीड़ित रहे हैं।
Unlike humans,
मनुष्यों के विपरीत,
you've enjoyed all the best of heaven and earth,
आपने स्वर्ग और पृथ्वी के सभी सर्वोत्तम सुखों का आनंद लिया है।
with nearly immortal lives.
लगभग अमर जीवन के साथ।
But from today,
लेकिन आज से,
humans will no longer need to endure.
मनुष्यों को अब और कष्ट सहने की आवश्यकता नहीं होगी।
With the Yuli Spring,
युली वसंत ऋतु के साथ,
it is now humans' turn
अब इंसानों की बारी है
to hold dominion over this world.
इस दुनिया पर प्रभुत्व स्थापित करने के लिए।
Xiao Yao gave everything for you.
श्याओ याओ ने तुम्हारे लिए सब कुछ दे दिया।
She loved you,
वह तुमसे प्यार करती थी।
protected you,
आपकी रक्षा की,
and defied her own kind to marry you—
और उसने अपने ही समुदाय के लोगों की अवहेलना करते हुए तुमसे शादी की—
yet in the end,
लेकिन अंत में,
you merely used her!
तुमने तो बस उसका इस्तेमाल किया!
How do you face her again?
आप उसका सामना दोबारा कैसे करेंगे?
[Happiness]
[ख़ुशी]
Xiao Yao...
जिओ याओ...
will surely forgive me.
मुझे जरूर माफ कर देंगे।
Everything I've done
मैंने जो कुछ भी किया है
was so we could be together forever.
ताकि हम हमेशा साथ रह सकें।
[Happiness]
[ख़ुशी]
Ao Hen.
Ao Hen.
Xiao Yao.
जिओ याओ.
The Yuli Spring
युली वसंत
has finally appeared.
अंततः प्रकट हो गया है।
So,
इसलिए,
was everything—our marriage,
सब कुछ था—हमारी शादी,
having me try on the wedding robes—
मुझे शादी के वस्त्र पहनाकर देखना—
all part of your plan?
क्या यह सब आपकी योजना का हिस्सा है?
That's not true.
यह सच नहीं है।
You also pretended to be Ao Hen
तुमने आओ हेन होने का भी नाटक किया।
and slaughtered the demons,
और उन्होंने राक्षसों का संहार किया।
right?
सही?
Switching the Dragon Essence Pearl,
ड्रैगन एसेंस पर्ल को बदलना,
using the illusion beast to impersonate me,
मायावी जानवर का उपयोग करके मेरा रूप धारण करना,
and tricking them out of their pearls—
और उन्हें धोखा देकर उनके मोती छीन लेना—
you did all that, didn't you?
आपने ही तो ये सब किया था, है ना?
Protecting humans is my duty,
मनुष्यों की रक्षा करना मेरा कर्तव्य है।
but falling in love with you
लेकिन तुमसे प्यार हो गया
was instinct.
यह सहज प्रवृत्ति थी।
When I left the Dragon Palace,
जब मैंने ड्रैगन पैलेस छोड़ा,
I realized
मुझे एहसास हुआ
I had already fallen in love with you.
मुझे तुमसे पहले ही प्यार हो चुका था।
I thought about giving up.
मैंने हार मानने के बारे में सोचा।
In Ao Hen's cave,
आओ हेन की गुफा में,
even when I was dying,
जब मैं मर रहा था तब भी,
I still couldn't let you go.
फिर भी मैं तुम्हें जाने नहीं दे सका।
At that moment, I realized
उस क्षण मुझे एहसास हुआ
how insignificant I was.
मैं कितना महत्वहीन था।
I had no power to protect humans,
मेरे पास मनुष्यों की रक्षा करने की कोई शक्ति नहीं थी।
and I didn't even deserve
और मैं इसके लायक भी नहीं था।
to stand before the one I love.
अपने प्रियजन के सामने खड़े होने के लिए।
Yes.
हाँ।
I did all those things.
मैंने वो सब काम किए।
I have to obtain the Yuli Spring
मुझे युली स्प्रिंग प्राप्त करना है
to be with you forever.
तुम्हारे साथ हमेशा रहने के लिए।
Otherwise,
अन्यथा,
I would have to watch helplessly...
मुझे बेबसी से देखना पड़ेगा...
watch my people
मेरे लोगों को देखो
being trampled by demons again and again.
राक्षसों द्वारा बार-बार कुचले जाना।
Xiao Yao.
जिओ याओ.
Now I've finally defeated all the demons
अब मैंने आखिरकार सभी राक्षसों को हरा दिया है।
and can stand before you.
और आपके सामने खड़ा हो सकता है।
Look.
देखना।
The Yuli Spring is right ahead.
युली वसंत ऋतु बस आने ही वाली है।
If we take this step,
अगर हम यह कदम उठाते हैं,
I can protect the world together with you.
मैं आपके साथ मिलकर दुनिया की रक्षा कर सकता हूँ।
I want to watch sunrises and sunsets with you
मैं तुम्हारे साथ सूर्योदय और सूर्यास्त देखना चाहता हूँ।
for thousands of years,
हजारों साल के लिए,
tens of thousands of years,
हजारों वर्षों से,
never leaving your side.
कभी तुम्हारा साथ नहीं छोड़ेंगे।
[Happiness]
[ख़ुशी]
Xiao Yao.
जिओ याओ.
I can finally truly stand by your side.
अब मैं सचमुच आपके साथ खड़ा हो सकता हूँ।
It seemed just one step away,
ऐसा लग रहा था कि बस एक कदम की दूरी पर है।
but it took so long,
लेकिन इसमें बहुत समय लग गया।
so, so, long.
बहुत, बहुत लंबा।
Immortality gained at the cost of lives,
अमरता जीवन की कीमत पर प्राप्त हुई।
does it truly bring happiness?
क्या इससे सचमुच खुशी मिलती है?
You speak of humans as innocent—
आप मनुष्यों को निर्दोष बताते हैं—
but what about the demons?
लेकिन राक्षसों का क्या?
♪ I still remember the light ♪
♪ मुझे अभी भी वो रोशनी याद है ♪
♪ In your eyes that night ♪
♪ उस रात तुम्हारी आँखों में ♪
♪ It lit up all the most beautiful lies ♪
♪ इसने सभी सबसे खूबसूरत झूठों को रोशन कर दिया ♪
♪ I've ever seen ♪
♪ मैंने अब तक जो देखा है ♪
♪ The silence and heat of the moonlight ♪
♪ चांदनी की खामोशी और गर्माहट ♪
♪ Fall on my shoulder ♪
♪ मेरे कंधे पर गिर जाओ ♪
♪ The galaxy ♪
♪ आकाशगंगा ♪
♪ Flows on my fingers ♪
♪ मेरी उंगलियों पर बहता है ♪
♪ Those unrevealed wishes ♪
♪ वो अनकही इच्छाएँ ♪
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
♪ मेरी धड़कन छुपी हुई है, बस हवा का झोंका मुझे हिला रहा है ♪
♪ The stars fall into the sea ♪
♪ तारे सागर में गिरते हैं ♪
♪ Light up the light in your eyes ♪
♪ अपनी आँखों की रोशनी को रोशन करो ♪
♪ The lies at this moment ♪
♪ इस समय के झूठ ♪
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
♪ ये इतने खूबसूरत हैं कि अविश्वसनीय लगते हैं ♪
♪ The youth is endless ♪
♪ जवानी कभी खत्म नहीं होती ♪
Why didn't you dodge?
तुमने बचने की कोशिश क्यों नहीं की?
♪ Love grows in time ♪
♪ प्यार समय के साथ बढ़ता है ♪
♪ You are the old wound in my palm ♪
♪ तुम मेरी हथेली का पुराना घाव हो ♪
If you want me dead,
अगर तुम मुझे मरा हुआ देखना चाहते हो,
then I'll die.
तब मैं मर जाऊंगा।
Why should I dodge?
मुझे क्यों बचना चाहिए?
I owe you a life,
मैं तुम्हारा जीवन ऋणी हूँ।
and I will repay it.
और मैं इसे चुका दूंगा।
It's just that...
ऐसा ही है...
I won't be around anymore.
मैं अब और नहीं रहूंगा।
♪ We stare at each other ♪
♪ हम एक दूसरे को घूरते हैं ♪
♪ And forget how long it has been ♪
♪ और भूल जाओ कि कितना समय बीत गया है ♪
Your friends won't be either.
आपके दोस्त भी ऐसा नहीं करेंगे।
♪ All I want is this moment's bloom ♪
♪ मुझे बस यही चाहिए कि यह पल खिल उठे ♪
♪ Grow freely ♪
♪ स्वतंत्र रूप से बढ़ो ♪
♪ The stars in your eyes are the only place ♪
♪ तुम्हारी आँखों के तारे ही एकमात्र जगह हैं ♪
In the millions of years to come,
आने वाले लाखों वर्षों में,
♪ In the distance that I can see ♪
♪ दूर तक जो मैं देख सकता हूँ ♪
if you ever feel lonely,
अगर आपको कभी अकेलापन महसूस हो,
♪ Don't think about ♪
♪ इसके बारे में मत सोचो ♪
♪ Whether we end in a farewell or not ♪
♪ चाहे हमारा अंत विदाई में हो या न हो ♪
what...
क्या...
♪ Those unrevealed wishes ♪
♪ वो अनकही इच्छाएँ ♪
what would you do...
आप क्या करेंगे...
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
♪ मेरी धड़कन छुपी हुई है, बस हवा का झोंका मुझे हिला रहा है ♪
♪ The stars fall into the sea ♪
♪ तारे सागर में गिरते हैं ♪
♪ Light up the light in your eyes ♪
♪ अपनी आँखों की रोशनी को रोशन करो ♪
Hong Ye.
हांग ये.
♪ The lies at this moment ♪
♪ इस समय के झूठ ♪
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
♪ ये इतने खूबसूरत हैं कि अविश्वसनीय लगते हैं ♪
Sorry.
क्षमा मांगना।
♪ The youth is endless ♪
♪ जवानी कभी खत्म नहीं होती ♪
But this debt you owe
लेकिन यह कर्ज जो आपको चुकाना है
♪ Love grows in time ♪
♪ प्यार समय के साथ बढ़ता है ♪
♪ You are the old wound in my palm ♪
♪ तुम मेरी हथेली का पुराना घाव हो ♪
must be repaid.
इसका भुगतान करना होगा।
Look everyone, it's the Dragon Lord!
देखो सब लोग, ये है ड्रैगन लॉर्ड!
Dragon Lord.
ड्रैगन लॉर्ड।
Is...
है...
Is this the Yuli Spring?
क्या यह युली वसंत ऋतु है?
The Yuli Spring?
युली स्प्रिंग?
The eight pearls
आठ मोती
were originally demon treasures.
ये मूल रूप से राक्षसों के खजाने थे।
Tainted with human desires,
मानवीय इच्छाओं से दूषित,
these desires gathered together,
ये सभी इच्छाएँ एक साथ एकत्रित हो गईं,
and have taken physical form.
और उन्होंने भौतिक रूप धारण कर लिया है।
My power can only fragment them.
मेरी शक्ति केवल उन्हें खंडित कर सकती है।
These scattered mirror fragments
ये बिखरे हुए दर्पण के टुकड़े
contain all the suffering and resentment of this world.
इस संसार के सभी दुख और आक्रोश इसमें समाहित हैं ।
When they are merged again,
जब उन्हें दोबारा मिला दिया जाएगा,
chaos will descend once again.
एक बार फिर अराजकता का माहौल छा जाएगा।
You must use all your strength
आपको अपनी पूरी ताकत लगानी होगी
to prevent them from merging again.
ताकि वे दोबारा आपस में विलय न हो सकें।
At the Dragon Lord's command!
ड्रैगन लॉर्ड के आदेश पर!
Dragon Lord,
ड्रैगन लॉर्ड,
even if you pour all your strength into it,
चाहे आप अपनी पूरी ताकत इसमें लगा दें,
you cannot bring him back to life.
आप उसे दोबारा जीवित नहीं कर सकते।
Why torment yourself?
खुद को क्यों परेशान कर रहे हो?
He may not return to life,
वह शायद दोबारा जीवित न हो पाए।
but he will not fall into the cycle of reincarnation either.
लेकिन वह पुनर्जन्म के चक्र में भी नहीं फँसेगा ।
The Azure Dragon's power
नीले ड्रैगन की शक्ति
can let him sleep for 5,000 years.
इससे वह 5,000 साल तक सो सकता है।
When he awakens,
जब वह जागता है,
no human memories will remain.
कोई मानवीय स्मृति शेष नहीं रहेगी।
Let him
उसे दो
atone to the demons.
राक्षसों से प्रायश्चित करो।
Hong Ye,
हांग ये,
you will not die.
तुम्हारी मौत नहीं होगी।
If you die,
यदि आपकी मृत्यु हो जाती है,
I will never be able to return.
मैं कभी वापस नहीं लौट पाऊंगा।
Our destinies
हमारी नियतियाँ
are bound together forever.
वे हमेशा के लिए एक दूसरे से बंधे हुए हैं।
Rest assured, Dragon Lord.
निश्चिंत रहें, ड्रैगन लॉर्ड।
I will cultivate here,
मैं यहाँ खेती करूँगा।
protecting Hong Ye
हांग ये की रक्षा करना
until he awakens.
जब तक वह जाग न जाए।
Thank you, Long Yu.
धन्यवाद, लॉन्ग यू।
But I need you to do three things.
लेकिन मुझे आपसे तीन काम करवाने हैं।
Even if it were thousands of tasks,
भले ही हजारों कार्य हों,
I am at your command.
मैं आपके आदेश का पालन करने के लिए तैयार हूं।
You are pure-hearted
आप पवित्र हृदय वाले हैं
and without ambition.
और बिना किसी महत्वाकांक्षा के।
First,
पहला,
I want you to cultivate diligently
मैं चाहता हूं कि आप लगन से खेती करें
and become the Monarch of All Demons.
और सभी राक्षसों का सम्राट बन जाओ।
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
The demon race has suffered a catastrophe,
राक्षस जाति को एक भीषण आपदा का सामना करना पड़ा है।
and their strength is greatly diminished.
और उनकी ताकत काफी कम हो जाती है।
They need a leader with profound power
एक ऐसे नेता की जरूरत है जिसके पास अपार शक्ति हो।
and upright character
और ईमानदार चरित्र
to guide them in rebuilding.
उन्हें पुनर्निर्माण में मार्गदर्शन देने के लिए।
I didn't do well.
मैंने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया।
I shall entrust you
मैं आपको सौंप दूंगा
with this important task.
इस महत्वपूर्ण कार्य के साथ।
I...
मैं...
I cannot promise,
मैं वादा नहीं कर सकता।
but I will try my best.
लेकिन मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
Second,
दूसरा,
Ao Hen, Qiong Qi, and Teng She
एओ हेन, क्यूओंग क्यूई, और टेंग शी
have been sealed off by human arrays.
मानव संरचनाओं द्वारा इन्हें सील कर दिया गया है।
I want you to find suitable demons
मैं चाहता हूं कि तुम उपयुक्त राक्षसों को ढूंढो
to protect them well.
उनकी अच्छी तरह से रक्षा करने के लिए।
I have failed them.
मैं उन्हें निराश कर चुका हूँ।
At your command.
आपके आदेशानुसार।
I will definitely accomplish it.
मैं इसे अवश्य पूरा करूंगा।
Third,
तीसरा,
remove me from the dragon clan.
मुझे ड्रैगन कबीले से निकाल दो।
In this world,
इस दुनिया में,
there will be no more Azure Dragon Xiao Yao.
अब और कोई एज़्योर ड्रैगन ज़ियाओ याओ नहीं होगा ।
Dragon Lord...
ड्रैगन लॉर्ड...
Today's outcome is all my fault.
आज जो भी नतीजा निकला है, उसके लिए मैं पूरी तरह से जिम्मेदार हूं।
I don't deserve to be an Azure Dragon,
मैं एज्योर ड्रैगन बनने के लायक नहीं हूँ।
nor to be remembered by everyone.
और न ही हर किसी को याद रहने वाला।
Promise me.
मुझसे वादा करें।
Yes.
हाँ।
Dragon Lord!
ड्रैगन लॉर्ड!
I didn't let you go back
मैंने तुम्हें वापस नहीं जाने दिया
because you couldn't bear the truth.
क्योंकि तुम सच को सहन नहीं कर सके।
For the past ten thousand years,
पिछले दस हजार वर्षों से,
this world has not known lasting peace
इस दुनिया को कभी स्थायी शांति नहीं मिली।
despite your sacrifice.
आपके बलिदान के बावजूद।
The temptation of the Yuli Spring is too great.
युली वसंत ऋतु का प्रलोभन बहुत प्रबल है।
The mirror fragments separate and merge—
दर्पण के टुकड़े अलग होते हैं और आपस में मिल जाते हैं—
the wars between humans and demons have grown ever more frequent.
मनुष्यों और राक्षसों के बीच युद्धों की आवृत्ति लगातार बढ़ती जा रही है।
Qiong Qi, Ao Hen, and Teng She,
क्यूओंग क्यूई, एओ हेन, और टेंग शी
have all been resurrected.
उन सभी का पुनरुत्थान हो चुका है।
What will you choose to do now?
अब आप क्या करना चाहेंगे?
If I can't figure it out, I'll just not think about it now.
अगर मुझे इसका हल नहीं मिल पाया, तो मैं अभी इसके बारे में नहीं सोचूंगा।
Past and present lives are cause and effect of each other.
अतीत और वर्तमान जीवन एक दूसरे के कारण और परिणाम हैं।
When you open your eyes again,
जब आप दोबारा आंखें खोलेंगे,
you will face a world plunged into chaos once more.
आपको एक ऐसी दुनिया का सामना करना पड़ेगा जो एक बार फिर अराजकता में डूबी हुई है।
Finally...
अंत में...
You're awake.
आप जाग चुके हैं।
Why are you so sad?
आप अत्यधिक दुखी क्यों है?
I'm not sad.
में दुखी नहीं हूँ।
I'm happy.
मैं खुश हूं।
Where is this?
यह कहां है?
The Demons' Valley.
राक्षसों की घाटी।
The Demons' Valley?
राक्षसों की घाटी?
Who are you?
आप कौन हैं?
I am your
मैं तुम्हारा
old friend,
पुराने दोस्त,
Long Yu.
लॉन्ग यू.
My old friend?
मेरा पुराना दोस्त?
What about me?
मेरा क्या?
Who am I?
मैं कौन हूँ?
You are Hong Ye.
आप हांग ये हैं।
Xiao Yao.
जिओ याओ.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Hong Ye and I have let everyone down.
हांग ये और मैंने सबको निराश किया है।
You already know the truth.
आपको तो सच्चाई पहले से ही पता है।
Why do you still choose him?
आप अब भी उसे क्यों चुनते हैं?
Despite all of Hong Ye's mistakes,
हांग ये की तमाम गलतियों के बावजूद,
he is my husband.
वह मेरे पति हैं।
He was 10,000 years ago,
वह 10,000 साल पहले था।
and he still is,10,000 years later.
और दस हजार साल बाद भी वह वैसा ही है।
Hong Ye did harm the demons,
हांग ये ने राक्षसों को नुकसान पहुंचाया था।
and deceived you all.
और आप सभी को धोखा दिया।
But you also slaughtered humans.
लेकिन तुमने इंसानों का भी कत्लेआम किया।
This cycle of revenge will never end.
बदले का यह सिलसिला कभी खत्म नहीं होगा।
Ten thousand years ago,
दस हजार साल पहले,
after I learned the truth,
जब मुझे सच्चाई पता चली,
I killed Hong Ye with my own hands.
मैंने हांग ये को अपने हाथों से मारा।
Five thousand years ago,
पांच हजार साल पहले,
he awakened as a demon,
वह एक दानव के रूप में जागृत हुआ।
with no memory of being human.
मानव होने की कोई स्मृति नहीं।
For thousands of years,
हजारों साल के लिए,
he has been serving the demons.
वह राक्षसों की सेवा कर रहा है।
Perhaps by fate,
शायद भाग्य से,
he has been repaying his debt.
वह अपना कर्ज चुका रहा है।
Thank you for accompanying me.
मेरे साथ आने के लिए धन्यवाद।
You will always be my good brother.
तुम हमेशा मेरे अच्छे भाई रहोगे।
Ten thousand years have passed,
दस हजार साल बीत चुके हैं।
and I can still only be your brother?
और क्या मैं अब भी सिर्फ तुम्हारा भाई ही रह सकता हूँ?
Never mind.
कोई बात नहीं।
I promised you
मैंने तुमसे वादा किया था
I would never force you to do anything you don't want to.
मैं आपको कभी भी वह काम करने के लिए मजबूर नहीं करूंगा जो आप नहीं करना चाहते।
Teng She.
टेंग शी.
Whenever I feel depressed,
जब भी मुझे अवसाद महसूस होता है,
you always cheer me up.
तुम हमेशा मुझे खुश कर देते हो।
You'd drink with me,
तुम मेरे साथ शराब पियोगे,
and think of me in everything.
और हर बात में मुझे याद रखना।
We are the world's
हम दुनिया के हैं
closest siblings.
सबसे करीबी भाई-बहन।
If you hadn't
अगर आपने ऐसा नहीं किया होता
rescued me from the Chaos Clan,
मुझे कैओस क्लैन से बचाया,
I would still be
मैं अब भी होता
just a little earthworm.
बस एक छोटा सा केंचुआ।
How could I become the Teng She I am today?
मैं आज की तेंग शे कैसे बनी ?
I will forever be grateful to you.
मैं आपका सदा आभारी रहूंगा।
As long as you
जबतक आप
can be happy.
खुश रह सकते हैं।
I once said
मैंने एक बार कहा था
I will respect your choice.
मैं आपके निर्णय का सम्मान करूंगा।
Since you've chosen him,
क्योंकि आपने उसे चुना है,
I will sincerely give you my blessing.
मैं आपको हार्दिक आशीर्वाद दूंगा।
Just as I did
ठीक वैसे ही जैसे मैंने किया
10,000 years ago.
10,000 साल पहले।
I know you're cold on the outside but warm inside.
मुझे पता है कि तुम बाहर से ठंडे दिखते हो लेकिन अंदर से गर्म हो।
But I still hope
लेकिन मुझे अब भी उम्मीद है
you can stop being too tough.
आप ज्यादा सख्त होना बंद कर सकते हैं।
In this world, besides winning and losing,
इस दुनिया में, जीत और हार के अलावा,
there is also true affection.
इसमें सच्चा स्नेह भी शामिल है।
You will definitely find
आपको निश्चित रूप से मिल जाएगा
that special someone.
वह खास व्यक्ति।
Hong Ye and I
हांग ये और मैं
thank you for your generosity and tolerance.
आपकी उदारता और सहनशीलता के लिए धन्यवाद ।
But there's still a major issue
लेकिन अभी भी एक बड़ी समस्या बनी हुई है।
that we need to resolve.
जिसे हमें हल करने की आवश्यकता है।
The 8 demon pearls
8 दानव मोती
were later transformed into mirror fragments
बाद में वे दर्पण के टुकड़ों में परिवर्तित हो गए।
forming the Kunlun Mirror
कुनलुन दर्पण का निर्माण
which can open the gate to the Yuli Spring.
जिससे युली झरने का द्वार खुल सकता है ।
The Yuli Spring is
युली स्प्रिंग है
the source of all conflicts in this world.
इस दुनिया में सभी संघर्षों का स्रोत।
Therefore, we must seal it permanently.
इसलिए, हमें इसे स्थायी रूप से सील करना होगा।
Yes.
हाँ।
To seal the Yuli Spring completely,
युली झरने को पूरी तरह से सील करने के लिए,
we must destroy the Kunlun Mirror.
हमें कुनलुन दर्पण को नष्ट करना होगा।
Take out those four pieces we already have first.
सबसे पहले उन चार टुकड़ों को निकाल लें जो हमारे पास पहले से मौजूद हैं।
These four mirror fragments
ये चार दर्पण के टुकड़े
represent the four obsessions of the human realm.
ये मानव जगत की चार आसक्तियों का प्रतिनिधित्व करते हैं ।
Love and Separation.
प्रेम और विरह।
Lasting Resentment.
दीर्घकालिक आक्रोश।
Unattainable Desire.
असंभव इच्छा।
Unresolved Attachment.
अनसुलझा लगाव।
The remaining four pieces
शेष चार टुकड़े
represent Birth, Aging, Sickness, and Death.
ये जन्म, वृद्धावस्था, बीमारी और मृत्यु का प्रतिनिधित्व करते हैं ।
Let's split into four groups
आइए चार समूहों में बंट जाएं।
to find them—
उन्हें ढूंढने के लिए—
how's that?
यह कैसा रहा?
I take your silence as agreement.
मैं आपकी चुप्पी को सहमति मानता हूँ।
I'm still the same as before,
मैं अब भी पहले जैसा ही हूँ।
always listening to Sister.
हमेशा सिस्टर की बात सुनता रहता हूँ।
I've always followed your orders.
मैंने हमेशा आपके आदेशों का पालन किया है।
In that case,
उस मामले में,
let's make a bet.
चलो शर्त लगाते हैं।
Let's see who finds the fragments first.
देखते हैं कि टुकड़ों को सबसे पहले कौन ढूंढता है।
Come.
आना।
Let us
हमें करने दो
end this chaotic world together.
इस अराजक दुनिया को मिलकर समाप्त करें।
This...
यह...
This is an omen of great disaster!
यह एक बड़ी आपदा का संकेत है!
Meteor.
उल्कापिंड।
The disaster star split into four!
आपदाग्रस्त तारा चार हिस्सों में बंट गया!
We can't win this!
हम यह मैच नहीं जीत सकते!
The world will be taken over by demons!
दुनिया पर राक्षसों का कब्जा हो जाएगा!
We can't defeat them!
हम उन्हें हरा नहीं सकते!
Run!
दौड़ना!
Hurry!
जल्दी करो!
Ridiculous!
हास्यास्पद!
The demons haven't even attacked yet,
राक्षसों ने अभी तक हमला भी नहीं किया है।
and you're already in disarray.
और आप पहले से ही अव्यवस्था में हैं।
You're an Imperial Guard—
आप एक इंपीरियल गार्ड हैं—
you lose your dignity just like this?
क्या तुम अपनी इज्जत यूं ही खो दोगे?
A mere Feiyu Guard like you
आप जैसे एक मामूली फ़ेयु गार्ड
doesn't get to point fingers at us Imperial Guards.
उसे हम इंपीरियल गार्ड्स पर उंगली उठाने का अधिकार नहीं है ।
We are all the Emperor's personal guards.
हम सब सम्राट के निजी अंगरक्षक हैं।
Drawing your blade before the Imperial Guard
शाही रक्षक दल के समक्ष अपनी तलवार निकालना
is equivalent to treason!
यह राजद्रोह के बराबर है!
This is a matter of life and death.
यह जीवन और मृत्यु का मामला है।
If anyone else dares to disrupt morale,
यदि कोई और मनोबल को भंग करने का साहस करता है,
they will be executed!
उन्हें फांसी दी जाएगी!
After the battle is over,
युद्ध समाप्त होने के बाद,
you can file complaints when we return to the capital.
राजधानी लौटने पर आप शिकायत दर्ज करा सकते हैं ।
But now,
पर अब,
pick up your weapons
अपने हथियार उठा लो
and aim at Demons' Valley!
और राक्षसों की घाटी की ओर निशाना साधो!
Where are we going now?
अब हम कहाँ जा रहे हैं?
The North Sea.
उत्तरी सागर।
Is a fragment of the Kunlun Mirror there?
क्या वहां कुनलुन दर्पण का कोई टुकड़ा मौजूद है?
Ten thousand years ago,
दस हजार साल पहले,
the North Sea was a domain of the dragon clan.
उत्तरी सागर ड्रैगन वंश का क्षेत्र था।
The dragons nurtured the Dragon Essence Pearl there.
वहां ड्रैगनों ने ड्रैगन एसेंस पर्ल का पालन-पोषण किया।
My Master was the last of the dragon clan,
मेरे स्वामी ड्रैगन वंश के अंतिम सदस्य थे।
but I never heard him mention this.
लेकिन मैंने उसे कभी इस बारे में बात करते नहीं सुना।
Was your Master named Long Yu?
क्या आपके गुरु का नाम लोंग यू था?
You met him when you went back 10,000 years ago?
क्या आप उनसे तब मिले थे जब आप 10,000 साल पहले वापस गए थे?
Yes.
हाँ।
I once asked my Master
मैंने एक बार अपने गुरु से पूछा था
what the world was like before.
पहले दुनिया कैसी थी।
But he always kept it secret.
लेकिन उन्होंने इसे हमेशा गुप्त रखा।
Xiao Yao.
जिओ याओ.
What exactly happened 10,000 years ago?
ठीक 10,000 साल पहले क्या हुआ था?
That's a very long story.
यह बहुत लंबी कहानी है।
Are you ready to hear it?
क्या आप इसे सुनने के लिए तैयार हैं?
My Lord.
मेरे नाथ।
Congratulations.
बधाई हो।
Given our current situation,
हमारी वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
what is there to celebrate?
जश्न मनाने के लिए क्या है?
Congratulations on your increased power.
आपकी बढ़ी हुई शक्ति पर बधाई।
Now your demon-slaying blade can not only kill demons,
अब आपकी राक्षस-नाशक तलवार न केवल राक्षसों को मार सकती है,
but humans as well.
लेकिन इंसान भी।
In today's world,
आज की दुनिया में,
have humans and demons truly become indistinguishable?
क्या मनुष्य और राक्षस सचमुच एक दूसरे से अविभाज्य हो गए हैं?
It doesn't matter
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
if it's human or demon anymore.
चाहे वह अब भी इंसान हो या दानव।
You don't have much time left.
आपके पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
Those four shooting stars in the sky
आकाश में वे चार टूटते तारे
were three ancient great demons and Hong Ye.
वे तीन प्राचीन महान राक्षस और हांग ये थे।
They've split up now
अब उनका ब्रेकअप हो गया है।
with only one purpose.
केवल एक ही उद्देश्य के साथ।
The Kunlun Mirror.
कुनलुन दर्पण।
They're moving so quickly,
वे इतनी तेजी से आगे बढ़ रहे हैं,
I fear they've already located the mirror fragments.
मुझे डर है कि उन्हें दर्पण के टुकड़े पहले ही मिल चुके हैं।
If they collect all the fragments,
यदि वे सभी टुकड़ों को एकत्र कर लें,
we may never have another chance.
हमें शायद फिर कभी मौका न मिले।
The old demon is right.
वह बूढ़ा राक्षस सही कह रहा है।
They've gone in four directions— north, south, east, and west.
वे चार दिशाओं में गए हैं— उत्तर, दक्षिण, पूर्व और पश्चिम।
We can use our numbers against them.
हम अपनी संख्या का इस्तेमाल उनके खिलाफ कर सकते हैं।
With the full force of the Feiyu Guard,
फ़ेयु गार्ड की पूरी ताकत के साथ,
we can defeat them one by one.
हम उन्हें एक-एक करके हरा सकते हैं।
We still have a chance.
हमारे पास अभी भी मौका है।
Which one should we target first?
हमें सबसे पहले किसे निशाना बनाना चाहिए?
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
[होंग ये] [क्यूओंग क्यूई] [एओ हेन] [टेंग शी]
The closest one.
सबसे नजदीक वाला।
It has already reached Mount Buchou.
यह पहले ही माउंट बुचोऊ तक पहुंच चुका है।
Are there any demons left?
क्या अभी भी कोई राक्षस बचे हैं?
You're too late.
तुम बहुत देर हो।
The humans have taken everything worth taking.
मनुष्यों ने वह सब कुछ ले लिया है जो लेने लायक था।
I'm the only one left—
मैं ही अकेला बचा हूँ—
an old demon with no spiritual energy.
एक बूढ़ा दानव जिसमें कोई आध्यात्मिक शक्ति नहीं है।